（翔斗(しょうと)）
ごめん 急に呼び出したりして
（翔斗）えっと 永瀬(ながせ)さんって
すごくモテるし―
絶対 好きな人いるだろうって
思ってたんだけど
（翔斗）バレンタインに誰にも
チョコ あげなかったって聞いて
あっ それで じ… 実は 僕
前から永瀬さんのことが…
（伊織(いおり)）やめときなよ
（翔斗）えっ？
（伊織）だから 続きを言うのは
やめなって
どうして？ 僕のこと
そこまで嫌いだったの？
別に嫌いじゃないよ
じゃ なんで そんなに
いつもと態度が違うの？
（翔斗）永瀬さんは
いつも もっと明るくて―
笑顔で誰からも好かれていて
まるで太陽のようで…
そっか 城山(しろやま)君が好きなのも
そんな私で―
こんな私じゃないんだよね
えっと その…
本当の私を分かってないのに
まだ何か言うことある？
あ…
（伊織）
やっぱり違う これじゃない
もう うまくはやれない
ムリ 不可能 できない ウソつき
違う 絶対にウソなんてついてない
絶対に 絶対についてない
でも 理想と現実が離れていく
もう できません
もう うまくやれません
普通にすらも できません
♪～
～♪
（薫(かおる)）あんた 城山君を
ひどいやり方でフッたんだって？
フッたよ
（薫）なんで悪びれもせず
平気な面(つら)してんの
あんた 調子に乗ってんの？
（薫）ふだんは
いい子のふりしてるくせにさ
調子に乗ってんのは そっちだろう
はぁ？
私が誰に告白されて誰をフろうが
そっちには関係ないじゃん
あんた 性格 悪い
どう考えたって
そっちのほうが性格 悪いよ
うっ… 何なの？ あんたは
なんで あんたなんかが
私だって 私だって 本当は…
私だって なに？
あっ
（薫）最低！
（生徒）ねえ 聞いた？
永瀬さんがフッちゃったんだって
（太一(たいち)）あっ
（生徒）でも信じられない
伊織があんなふうなこと言うなんて
（薫）ホントなんだって
みんな ダマされてんだよ
（薫）あいつ 猫かぶってるよ
（生徒たち）えっ？
（真理子(まりこ)）ねえ 伊織 今さ
伊織の変なウワサが流れてるけど
あんなの 私は信じてないよ
伊織は そんな子じゃないと思うし
向こうが勝手に言ってるだけで…
だったら 勝手に
言わせておけばいいじゃん
（真理子）えっ？
（太一）あっ…
（伊織）放っておけばいいんだよ
そりゃ 伊織が怒るのは当然だよね
（伊織）怒ってないよ 全然
（真理子）あっ
あっ
（伊織）これでいい もういい
（太一）あっ
（伊織）はっ
（真理子）
だから 伊織 ちょっと怖いってば
（伊織）私って
結構 そういうところあるから
わ… 分かった
とりあえず またあとでね
ごめんね
う… うん
フフッ…
（太一）もっと明るくて もっと
楽しそうなのが永瀬だったのに
（伊織たち）あっ
（伊織）
ウソつきだと思うんでしょう？
はっ…
今日から取材だ
時間は少ないけど頑張らないとな
うん
永瀬 最近 おかしいよな
違うとは言わせないぞ
（太一）あの… もし俺を
フッたことに気を使ってるなら―
心配無用だからな
（伊織）ごめん
何か悩んでるよな
俺にできることなんて
限られてるけど―
でも お前のためなら
何だってやるぞ
本当に それはありがとう
（伊織）助けなんて要らない
これ以上 踏み込んでこないで
（伊織たち）あっ
（伊織）そういうことだから
ここからは別行動にしよう
（姫子(ひめこ)）文化研究部は
解散すべきではないだろうか
あっ
（姫子）電話してくれてよかったよ
（姫子）コジャレすぎてて
１人じゃ 入りにくかったんだ
確かに カップルで入るには
よさそうだな
しかし あれだ
余計な考えまで知られるってのは
うっとうしいな
あっ すまん
別に責めてるわけじゃねえよ
そういう現象なんだから
稲葉(いなば) さっき お前が思ってたのって
どういう意味なんだ？ 解散って
（姫子）前から考えてたことだ
ふうせんかずらは
私たち５人を１セットで見てる
そのうえで私たちに
ちょっかいを出して―
面白がっているわけだ
（姫子）ならば この５人が
集まらなくなったら―
もう変な現象を
やめるんじゃないかって…
そう思ってな
それで解散か
ヤツらに手を引かせるために
（姫子）確実とは言えないがな
最近 伊織が
ちょっとおかしいだろう
（姫子）
クラスにも悪い影響が出始めてる
このままいくと
伊織の立場は悪くなる一方だ
はぁ それなら…
俺たちがバラバラになれば
現象も止まるし―
永瀬のためにもなるってのか？
（太一）稲葉自身は
本当に それを望んでいるのか？
はいはい そうだよ
私は それでも
みんなでいたいと思ってるよ
解散なんてしたいわけねえだろう
フン フン
やっぱりか
（姫子）つうか お前
いつの間に
察しのいいキャラになったんだよ
俺も稲葉と同じ気持ちだからな
ずっと みんなでいたい
どんな障害があっても
（太一）文研部があったから
俺は みんなと出会えたし―
これからも みんなで
いろいろなことを―
やっていきたいと思っている
もちろん 稲葉とも
もう１回 言ってくれないか
最後のところ…
えっ もちろん 稲葉とも…
もっと さっきみたいに感情込めて
もちろん 稲葉とも！
はぁ ヘヘッ…
（姫子）解散のことは
置いておくとしても―
伊織は やっぱり
このままじゃマズイ
そのうち 元のあいつに戻るとは
思いたいが
何か俺 永瀬のこと 全然
分かってやれてなかったんだな
私も同じだ
あいつのことなら 誰よりも
分かってるつもりだったのに
私が お前たちの間に
割り込んだりしなければ―
お前たちも うまくいって―
伊織も あんなふうに
ならなかったのかな
それは違うと思う
そもそも俺が永瀬の気持ちを
全然 理解できてなかったんだから
どっちにしろ 最終的には
フラれてたはずだ
（太一）稲葉は悪くない
俺がフラれたのは 俺のせいだ
うん？ どうした？
俺はフラれた
あっ 何だ？ どうしたんだ？
フラれた フラれた
フラれたんだ！
よし
あっ 何をしてるんだ？
いろいろ吹っ切りたかったから
叫んでみた
いつまでも
引きずってられないからな
向き合って 受け入れて
考えて 進んでかなきゃ
お前 ちょっと カッコイイぞ
フラれたのに
２回 繰り返さなくてもいいだろう
（笑い声）
（莉奈(りな)）話って何？ お兄ちゃん
そこに座りなさい
（莉奈）何 威厳たっぷりに
振る舞おうとしてるの？
全然 似合ってないよ
なんで隣に座るんだよ
雰囲気的に正面に座れよ
いいじゃん 別に
私も忙しいんだから早くしてよね
ああ… バレンタインの日
俺にチョコをくれたよな
うん あげたよ
あっ そのとき
お前は こう言った
“これは私の本命なんだぞ”と
（莉奈）
ああ あったかもね それで？
そ… それでって いや だからな
お兄ちゃんは お前が好きだけど
それはあくまで妹としてだ
俺たちは兄弟なわけで
そういうことは倫理的に…
（笑い声）
（莉奈）お兄ちゃん ウケる
もう そんなわけないじゃん
お兄ちゃんは
あくまで お兄ちゃんだよ
（笑い声）
ああ そうなのか
いや 俺もそうだとは思ったけど
万が一ってこともあるから 一応…
もう お兄ちゃんったら
どれだけ 私のことを好きなの？
ウリウリ…
まあ 兄弟だから
（莉奈）お兄ちゃん 耳貸して
おっ…
ちなみに これが
私のファーストキスなんだぞ
（太一）妹のほっぺチュー
来た これ！
（姫子たち）キモい
（太一）あっ…
（唯(ゆい)）今日はサッカーか
（雪菜(ゆきな)）イヤだな
（生徒）
こんな寒いのに拷問だよね
（雪菜）唯はいいよね
スポーツ万能だもん
えっ 私だって寒いのはイヤだよ
あっ…
（唯）伊織
あっ
（伊織）話しかけないで
どうしたの？ 唯
（唯）私は いつも
伊織に助けられてきた
私が学校に行けなくなって
どん底だったとき―
伊織は何度も何度も
家(うち)まで来てくれた
伊織は優しくて明るくて頼りになる
すごくすてきな女の子だ
今 伊織が何かに
ひどく苦しんでるのは―
伝わってくる感情からも分かる
でも その正体が
私には よく分からない
気持ちを 感情を
直接 感じているのに―
友達を理解することができない
痛みを共有しているのに
助けてあげることができない
私が１人でヘコんで
閉じこもってたとき―
伊織やみんなも
こんな気持ちだったのかな
考えてばかりいてもしかたがない
今は発表会の準備を頑張らなくちゃ
伊織が戻ってきたときのためにも
（唯）デートにオススメな
穴場カフェに―
安くで量の多い中華屋さんに―
かわいいアクセサリー
売ってるお店に
これ 全部 取材したって
何気にすごいよね
つうか 取材内容を
パンフにまとめて配るのは―
サービスしすぎだったな
時間を取られすぎた
でも それぐらいしないと
ジャズバンド部に勝てないだろう
（姫子）ああ
（義文(よしふみ)）タイトルのレタリング
ホントに こんな感じにすんの？
（姫子）ああ 妥協して負けたら
悔いが残る 負けるのはイヤだ
あっ…
（姫子）唯！
（唯）あっ
いちばん器用なお前が
頑張らないと
終わるもんも終わんねえだろう
（唯）ああ ごめん
伊織が来たような気がして あっ
永瀬 今日も来ないな
まあ いろいろ考えてるんだろう
いつ 誰の気持ちが誰に伝わるか
分かんねえんだから ムリもないさ
それでも私たちなら…
（姫子）
怖い 怖いよ ホントに怖い
あっ
はっ…
どうかしたのか？
（義文）ひょっとして 感情伝導？
まあな 唯 余計なこと
言わなくていいぞ
うん 分かってる
とにかく！
困ったら
助けを求めればいいってことは―
伊織ちゃんは分かってるはず
だから 俺たちは
そのときを待とう
そうだな
（唯）
あんたのそういうところ 好きよ
（唯たち）あっ
ウオーッ…
ついに唯から愛のメッセージ
ち… 違う！
今のは あんたの
ひとつの要素を取り出して―
それについて思っただけなんだから
勘違いしないでよね
（太一）な… 何が起きてるんだ？
大体 分かるがな
（太一）
でも青木(あおき)の言うとおりだよな
今は永瀬の分まで
俺たちがやらないと
（青木たち）うん
私 伊織の所に行ってくる
な… 何だ？ いきなり
やっぱり気になるから
今日の分は あした頑張るから
行かせて
どうしたの？
俺の助太刀 必要？
１人で平気
稲葉だって頑張ってるんだもん
私だってしっかりしなくちゃ
今はやめといたほうが
いいんじゃないかと思うんだが
そうだぞ 永瀬を待とうって
決めたばかりじゃないか
あまり直情的な行動はよくない
大丈夫 あと太一に言われたくない
うっ…
何か危ない気がするんだが
伊織じゃなくて お前が
ホントに大丈夫
私は強くなってるから
（携帯のバイブレーション）
ごめんね 急に呼び出して
（伊織）
前にも こんなことあったよね
あのときは
立場が逆だったんだけど
うん あのときは
伊織に助けてもらった
だから 今度は私の番
ねえ 感情伝導について
どう思う？
どうって？
（唯）えっと…
だから すごく大変とか
すごくつらいとか…
（伊織）大変だと思う
（唯）あっ もう少し具体的に
私 伊織のために何かしたいなって
何もできないと思うよ
あっ…
ねえ どうしたの？ 伊織
いつ どんなときだって―
誰よりも笑顔で みんなを
励ましてくれる伊織がさ
ずっと暗い顔じゃない
私 伊織に
すごく助けられてるんだよ
少しでも伊織が
元に戻るために私は…
元に戻るもくそもないよ
えっ？
（伊織）唯は何も見えていない
何も気づいていない
唯だけじゃない みんな そうだ
みんな 本当の私に
気づいていない
あっ… どういうこと？
（伊織）もう私 疲れちゃったよ
もうダメだ うまくやれない
何にもダメじゃないわよ
うまくやれないなんてこと…
（伊織）
唯とは もう友達でいられない
（伊織たち）あっ
私は伊織が大好きだし
それは これからも変わらないよ
（伊織）
私が どんなに変わっても？
（唯）もちろん
（伊織）全て変わっても？
うん
じゃ 唯は私のどこに対して
友達でいたいって感じてるの？
私が全部 変わっちゃったら
何も残ってないんだから
もう別人と変わらなくない？
（唯）えっ 今まで
積み上げてきたものがあるじゃない
過去に仲良くした事実があれば―
その人が たとえ
どんだけひどい人になっても―
たとえ 凶悪犯になっても友達？
相手の気持ちや人間性は
関係ないの？
えっ えっと…
（唯）
こんなの 伊織じゃない
あっ
（伊織）
だから 唯とは友達でいられない
はぁ…
（千夏(ちなつ)）ふーん 要するに
友達がグレちゃったわけか
（唯）いや それは言いすぎ
ただちょっと ネガティブに
なっちゃってるみたいで
（千夏）…んで テンパって
私に電話してきたわけだ
（唯）うん 部外者のほうが―
かえって いいアドバイス
くれるんじゃないかと思って
（千夏）そう言われても―
細かい事情が分からないから
何とも…
…ていうか あんた
いまだに他人任せなの？
言われちゃったな
（後藤(ごとう)：ふうせんかずら）
どうも こんにちは 桐山(きりやま)さん
（後藤：ふうせんかずら）
あれ？ 夜だから こんばんは
ああ 慣れない挨拶
するんじゃなかった
どうしたんです？ 桐山さん
体調 悪そうですけど
何なの！
（後藤：ふうせんかずら）ああ
物騒なマネはしないでくださいよ
あなたより僕のほうが強いので
でも そうか ご存じでしたよね
私に何か？
（後藤：ふうせんかずら）桐山さん
（唯）はっ
どうですか？ この現象は
怖くないですか？
（後藤:ふうせんかずら）
全部 さらけ出されて
心の中を…
あっ… 助けて！
おっ
（太一）あっ
（莉奈）うん？
（義文）唯 どこだ？
（太一）どこだ？
伝わった よかった
みんなが助けてくれる
青木と太一なら
絶対に何とかしてくれる
（千夏）
あんた いまだに他人任せなの？
あっ
何を？
感情伝導は怖いけど
すごくイヤだけど
でも もう逃げないって決めてる
（唯）それに今まで
さんざん恥かいたし―
みんなになら
何知られたって大丈夫だし
でも頼ってばかりじゃない
みんな 頑張ってるんだもん
私だって頑張れる
仲間に言うべきなのは
“助けて”じゃない
“１人で頑張る”でもない
“一緒に頑張ろう”なんだ
何だか このやり方
よくないのかもしれませんね
はぁ？
飽きてきたし もうやめようかな
何言っても効果なさそうだし
（唯）何言ってるの？
それにしても
桐山さんは強くなって―
もしかして
青木さんより面白くない
だからこそ 面白い
いえ もういいです
（後藤：ふうせんかずら）
さようなら
桐山！
太一が先か
だ… 大丈夫か？ 桐山
うん わざわざ
来てもらってごめんね
もう平気 あいつも帰ったから
そうか よかった
太一… 私 失敗しちゃった
（太一）何を？
伊織とうまく話せなくて
かえって傷口を広げちゃったみたい
それは俺も同じだ
永瀬に完璧に拒絶されたよ
（唯）そんなことないよ
伊織は絶対
太一の助けを待ってるよ
あ…
太一 あんた 最近ちょっと
ヘタれてない？
えっ？
前は もっと
ガンガン責めてたのに
大体さ 伊織がクラスで
あんな状況なのに―
なんで見過ごしてるの？
俺だって永瀬のために
何かしてやりたい
でも 永瀬が何を望んでるか
分からないんだよ
ひどい失敗をしたし…
俺は どうしたら…
ウジウジ ウジウジ
女々しいのよ あんた
えっ
私だって どうしたらいいか
分かんないわよ
頑張ったのに
結果は さんざんでさ
でも失敗したら―
次は どうしたら失敗しないか
考えなさいよ
い… いや 桐山
ちょっと 落ち着け
…ていうか 私だって
偉そうに説教する資格ないわよ
でも あんたが
あんまりにもあんまりだから―
言うしかないじゃない
イヤな役 やらせないでよ バカ
ご… ごめんなさい
謝ったら許されると思ってんの？
それでいいと思ってんの？
最終的には許すけどさ
えっ？ ああ…
ありがとうって言っていいのか
（太一）なあ 桐山
（唯）何よ
一緒に頑張ろうか
あっ… 頑張りましょう 一緒に
（義文）唯！ もう着くからな
うっ… だから いつもいつも
来るのが遅いのよ
それとも太一のタイミングが
よすぎるのかな
何の話だ？
何でもない
（伊織）今日は朝から最悪だった
大切な髪留めを壊してしまったし
母親とケンカしてしまったし
寝不足だし 体調もよくない
でも そんな日にかぎって
何かあるのが―
人生の意地悪なところだ
（姫子）いいかげん
どうしたいのか言えよ
とっくに見過ごせるレベルを
超えてるぞ
どうすればいい？
（姫子）
話してくれよ お前の心の内を
伝わってるでしょう 感情伝導で
（姫子）あれは断片的であって
全てじゃない
お前の口で伝えてほしいんだ
全てを
なんで稲葉に
全てを伝えなきゃいけないの？
うっ… 伊織
私は お前に救われてる
だから 私もお前を救いたいんだ
差し出がましい言い方かも
しれないけど
でも 私たち 友達だろう
友達は助け合うものだろう
だから 助けを求めろよ
そっちの価値観 押しつけないでよ
お前 何があったんだよ
お前は そんなこと言う
キャラじゃないだろう
（姫子）お前 ホント おかしいぞ
太一をフッてから ずっとだ
感情伝導も起こって
しんどいのは分かる
でも なんでだよ
大体 どうして
太一をフる必要があった？
意味 分かんねえだろう
お前は太一のことが好き…
（伊織）それが押しつけだ
うっ…
心の中を言えって
言ったよね
いいよ
私の口で伝えてやるよ
ああ
（伊織）稲葉は勝手すぎるよね
意味分かんないのは そっちじゃん
私と太一にくっつけって言って
無理やり意識させて―
しつこいくらいに―
くっつけ くっつけって
言っておいて
こっちが じゃあって
その気になったら―
あとから私も好きですとか
入ってきて
ああ…
そのわりに 私が
つきあわないって言ったら
それもイヤがって
（伊織）
何なんだよ 何がしたいんだよ
自分勝手なんだよ
人の気持ちをあおっておいて―
そのくせに
あとからジャマしてきて―
ムチャクチャにして
ひどすぎるでしょう
私の気持ち 考えたことある？
そっちこそ 何考えてんの？
（伊織）泣かせてやろうか
わめかせてやろうか
（太一）俺は永瀬が好きだった
（後藤）頑張ってるってのは
案外 伝わるもんだし
（唯）発表 ５人で
できるかどうかよね
（姫子）なんで そこで
お前が泥をかぶるんだよ
（伊織）みんなの気持ちを
受け止める資格もないのに
♪～
～♪